## 008 String_to_Integer

### 题目描述

实现 `atoi`，将字符串转为整数。

该函数首先根据需要丢弃任意多的空格字符，直到找到第一个非空格字符为止。如果第一个非空字符是正号或负号，选取该符号，并将其与后面尽可能多的连续的数字组合起来，这部分字符即为整数的值。如果第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成整数。

字符串可以在形成整数的字符后面包括多余的字符，这些字符可以被忽略，它们对于函数没有影响。

当字符串中的第一个非空字符序列不是个有效的整数；或字符串为空；或字符串仅包含空白字符时，则不进行转换。

若函数不能执行有效的转换，返回 0。

**说明：**

假设我们的环境只能存储 32 位有符号整数，其数值范围是 [−231,  231 − 1]。如果数值超过可表示的范围，则返回  INT_MAX (231 − 1) 或 INT_MIN (−231) 。

**示例 1:**

```
输入: "42"
输出: 42
```

**示例 2:**

```
输入: "   -42"
输出: -42
解释: 第一个非空白字符为 '-', 它是一个负号。
     我们尽可能将负号与后面所有连续出现的数字组合起来，最后得到 -42 。
```

**示例 3:**

```
输入: "4193 with words"
输出: 4193
解释: 转换截止于数字 '3' ，因为它的下一个字符不为数字。
```

**示例 4:**

```
输入: "words and 987"
输出: 0
解释: 第一个非空字符是 'w', 但它不是数字或正、负号。
     因此无法执行有效的转换。
```

**示例 5:**

```
输入: "-91283472332"
输出: -2147483648
解释: 数字 "-91283472332" 超过 32 位有符号整数范围。 
     因此返回 INT_MIN (−231) 。
```

## 解答

​	这道题比较简单，我的思路就是判断出一些特殊情况后去判断数字的符号，然后忽略掉正负号的部分，去遍历数字部分，判断是否为数字，这时候只需要用ascii码来判断就好了，最后判断是否越界。

```python
class Solution:
    def myAtoi(self, str):
        """
        :type str: str
        :rtype: int
        """
        final_i = 0
        if len(str) == 0:
            return 0
        for i, c in enumerate(str):
            if c != ' ':
                break
        s = str[i:]
        flag = 1
        if s[0] == '-':
            flag = -1
            s = s[1:]
        elif s[0] == '+':
            s = s[1:]
        if len(s) == 0 or not (s[0] >= '0' and s[0] <= '9'):
            return 0
        for c in s:
            if c >= '0' and c <= '9':
                final_i = 10 * final_i + int(c)
            else:
                break
        final_i *= flag
        if final_i > 2147483647:
            return 2147483647
        if final_i < -2147483648:
            return -2147483648
        return final_i
```

复杂度分析：

- 时间复杂度：$O(n)$
- 空间复杂度：$O(1)$